![](egalmoth/1.jpg)

#### 에갈모스 (맨 왼쪽에서 네 번째) 곤돌린의 다른 군주들 사이에서

<53>**에갈모스**는 제1시대 곤돌린의 놀도르 엘프 군주였다.

# 역사
---

<53>에갈모스는 글로르핀델과 에크셀리온과 함께, 아레델이 페아노르의 아들들을 찾아 곤돌린을 떠날 때 그녀의 호위였다. 호위대는 도리아스로의 입장이 허가되지 않았고 대신 에레드 고르고로스로 여행했다. 에갈모스와 그의 동료들은 아레델과 헤어졌고 그녀를 찾을 수 없었을 때, 그들은 빈손으로 곤돌린으로 돌아왔다.

![](egalmoth/2.jpg)

#### 에갈모스와 에크셀리온

## **곤돌린의 함락**

<53>에갈모스는 천상의 활 가문의 부유한 군주였다. 그는 용맹하게 왕국을 방어했지만 문이 함락된 후 도망칠 수밖에 없었으나, 생존자들을 모으기 전은 아니었다. 이드릴의 비밀 통로를 통해 탈출하기 전에, 그와 투오르는 광장에서 적과 싸웠다. 상황이 절망적이라는 것이 분명해졌을 때, 그는 비밀 통로를 통해 탈출하여 곤돌린의 함락에서 살아남았다. 그는 다른 생존자들과 함께 시리온 하구로 도망쳤고, 나중에 페아노르의 아들들의 공격에서 죽었다.

# 어원

---

<53>에갈모스라는 이름은 기원이 불분명하지만, 신다린어였을 가능성이 높다. 첫 번째 요소 egal은 eglerio 또는 egleria ("찬양하다, 영광스럽게 하다"), egnas (놀도린어와 신다린어 모두에서 적절하게 발견됨), 또는 êg ("날카로운 끝"), eglon 또는 eglir (신다르족이 놀도르족에게 준 이름들), 또는 egol ("버려진")을 포함하여 그 기원에 대한 많은 가능성이 있다. '에갈모스'의 두 번째 구성 요소는 아마도 신다린어 단어 moth ("황혼")에서 유래했을 것이다.
